Então, o nosso próximo tá outra obrigação imposta pela Receita Federal, aí né?
Pessoal? É a ECF a escrituração contábil fiscal, né?
Na escrituração contábil fiscal deve
contemplar todas as operações que influenciam
na composição da base de cálculo do Imposto de
Renda e da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido,
né?
Então, a icep como é que é?
Uma, é um do imposto de renda e da contribuição social das empresas,
né? Como é que se como é que é gerado essa obrigação? Primeira coisa ela ela?
Depois que a ex c F for criada, for criada
a empresa,
Ela recupera a ex CD o arquivo da i CD que ela transmitiu pra Receita Federal
e recupera o arquivo da S F que ela transmitiu no
ano passado pra receita federal e com base e além.
E fora isso, ela também eh empresta informações econômicas e fiscais
aqui dentro desta obrigação acessória.
Com isso,
ela compõe ela demonstra todas as operações que vão
influenciar na apuração do imposto da contribuição aqui dentro,
além de ter contabilidade, todos os lançamentos contábeis, etc.
Plano de conta referencial Nós temos aí dois livros fiscais O
Livro Fiscal do Imposto de Renda Fiscal da contribuição social,
que é o LALUR e o LAX, respectivamente,
aqui dentro também pra demonstrar a base de cálculo
desses tributos de essa escrituração ela é demonstrada anualmente.
Ela é enviada anualmente pra Receita Federal e o prazo de entrega até o último dia
útil do mês de julho do ano seguinte ao ano calendário a que ela se refira,
né?
Então ah um ano o ano,
o calendário vai do dia primeiro de janeiro a trinta e um de dezembro.
Então o Imposto de Renda e a Contribuição social,
o cálculo desses tributos nesse ano deve ser apresentado pra Receita
Federal até o último dia útil de julho do ano seguinte.
Tá, E qual é o fluxo de informações aqui na no cruzamento de dados
da C F, né? ECF.
Qual é o grande objetivo da I C F Apurar o imposto e a contribuição mensalmente,
trimestralmente ou anualmente, vai depender do regime tributário, né?
E esse imposto. E essa contribuição apurada na C F é cruzada com a contabilidade.
Então, por exemplo, se a empresa estiver no período trimestral, aqui na I C.
F, o imposto e a contribuição serão apurados, trimestralmente,
e esses tributos, esse imposto e essa contribuição apurado trimestralmente na I.
C F deverá ser provisionado, trimestralmente na i CD e o valor tem que ser o mesmo.
Ah, pra chegar num valor a recolher desse valor apurado,
ela pode fazer algumas deduções previstas e
autorizadas pela lição do imposto de renda.
Então, por exemplo,
ela pode deduzir retenção do imposto de renda que ela sofreu na fonte.
Retenção da contribuição social sobre tudo que ela sofreu na fonte.
E essas deduções são cruzadas com a Renfe da TOMA,
que foi apresentada pela tomadora de serviço.
Se essas deduções não forem declaradas na rein,
não forem declarar, não foram declaradas na DCTF web e não foram recolhidas.
Jamais o contribuinte pode deduzir imposto que ele sofreu na
fonte ou contribuição social que ele sofreu na fonte,
porque se ele deduzir, vai vai ter uma inconsistência porque não vai faze,
não vai ter esse cruzamento e a receita não vai aceitar essa dedução
feita essas deduções, ele vai chegar no saldo a recolher
e esse saldo a recolher nós.
Como é que nós extinguimos esse saldo a recolher por meio de
pagamento que é darf ou por meio de declaração de compensação?
Quitação essa que é informada na TC PF,
então o débito o valor a recolher do imposto da contribuição apurado na C F.
Por exemplo, se o se o valor a recolher, se o imposto é apurado trimestralmente,
se a empresa tiver no período trimestral,
né? Do imposto e da contribuição social, o valor a recolher trimestralmente
cruza com a DCTF do último mês do trimestre,
se a empresa estiver apurando o Imposto de Contribuição Social.
Mensalmente,
o valor apurado cruza com a DCTF e se a empresa estiver no período anual,
o imposto e a contribuição apurada em trinta e um de
dezembro cruza com a DC T de março do ano seguinte.
Então existe aqui um cruzamento de informação.
Esse valor a recolher com a DCTF todo valor a recolher, cruza com a DCTF,
né?
Sempre pensando nisso apuração com a obrigação acess,
então esse é o fluxo de informação da da ECF.
Então,
quais são os cruzamentos que a ECF que a receita
pode fazer com a ESF quando ela for transmitida anualmente,
né?
Pelo contribuinte. ECF cruza com a RF com relação à retenção na fonte? Tô aqui.
O contribuinte está abatendo do imposto de renda o que ele sofreu na fonte.
Tá abatendo da contribuição social o que o que ele sofreu na fonte e esse valor
que ele sofreu na fonte tem que ser informado na Rif e na de CF.
DC T.
Eu coloquei DCTF, mas tem DCTF e DCTF,
web DCTF e web com relação a né Tá okay agora e o valor a pagar
do Imposto de Renda e da contribuição social cruza com a B, C, T F
e o Imposto de contribuição apurado na S F cruza com a contabilidade
né? E a movimentação financeira da empresa
e que tá sendo informada aqui na C F cruza com a e
financeira que é uma obrigação que nós vamos conversar aqui no curso.
A ECF também cruza com a DIMOB com a
doy que ainda vamos verificar nesse cur no nosso curso
tá, Não quero aqui entrar no mérito aí,
mas a gente já vai conversar já já e f cruza com a
i f d fiscal em que sentido Com esse sentido de receitas,
as mesmas receitas geradas na I F D fiscal devem ser geradas na ECF.
O mesmo acontece com a I F D.
Contribuições As receitas geradas na I C F são as
mesmas que estão sendo geradas na I F d.
Contribuições,
né?
A S F cruza com a declaração da física do sócio da empresa aqui
na S F existe uma ficha que devemos identificar quem são os sócios,
os acionistas, os conselheiros e os dirigentes.
Informar o que andamos pagan o que a empresa andou pagando pra
eles durante o ano e informar o que foi retido na fonte.
Atitude de imposto de renda.
E essas informações são cruzadas com a declaração dessa pessoa física,
até porque essa pessoa física vai ter que informar que recebeu
x reais da empresa e sofreu y reais na fonte.
Então, essas informações são cruzadas com a C, com a de declaração,
E a C F cruza com o MP.
Então vamos considerar que aqui na C F a empresa apurou
o saldo negativo de Imposto de renda e de contribuição social,
saldo esse que pode ser compensado com
qualquer tributo administrado pela Receita Federal.
E, quando for compensado, cruzará com o